Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kenapa awak tak pergi hospital tadi?
Encik Zhang di sebelah sedang membaca buku anda.
Dia tahu kau anakku.
Dia mahu autograf awak.
Awak dah putus dengan Yue Jiao?
Beberapa hari yang lalu, dia menghubungi saya secara tiba-tiba.
Dia beritahu saya yang dia tak dapat datang.
Dia suruh saya jaga diri.
Kau tak boleh paksa cinta.
Tiada salahnya jika tidak bercinta.
Kalau tak ada apa-apa,
kenapa kau tak beritahu Ibu sendiri?
Cinta tak boleh dipaksa.
Betul tu.
Awak tak pernah paksa diri awak buat apa-apa pun.
Ini kerana anda tidak dapat mengawal diri sendiri.
Orang yang tidak dicintai harus melepaskannya.
Betul tak?
Sebab tu awak paksa mak saya
terjun dari bangunan ni.
Aku harap kaulah yang terjun hari tu.
Aku benci kau sepanjang hidupku.
Akhirnya, aku menjadi kau.
Selagi tiada cinta,
kerosakan itu sudah berlaku.
Bukan salah sesiapa.
Aku tak mahu kau berakhir sepertiku,
menghukum diri sendiri dengan kesakitan seumur hidup.
Menyakiti kamu berdua
adalah penyesalan terbesar dalam hidupku.
Kita pun buat kesilapan yang sama.
Macam mana kau boleh jangka
pengakhiran kita berbeza?
Gu Jia Xin.
Lihatlah diri anda.
Awaklah masa depan saya.
Maafkan saya.
Saya maafkan awak.
Anak lelaki.
[Perdamaian dengan Diri]
Hanya dengan mencipta masa depan yang lebih baik
mampukah kita benar-benar menebus penyesalan masa lalu.
Adakah anda ingat kata-kata anda sendiri?
Tugas anda adalah untuk memberi kekuatan kepada orang lain.
Kali ini, berilah semangat kepada diri sendiri juga.
[Episod 14: Adakah kita mendapati diri kita berada
dalam keadaan selepas cinta?]
Salam, awak perlukan bantuan tak?
Salam sejahtera.
Beginilah keadaannya.
Beberapa bulan yang lalu, saya menjual gaun pengantin untuk awak.
Saya ingin bertanya sama ada saya boleh membelinya semula.
Gaya-gaya dari beberapa bulan yang lalu
mungkin semuanya kehabisan stok.
Gaun pengantin yang anda inginkan
sudah tiada di kedai.
Awak nak tengok baju-baju lain tak?
Kami ada banyak design baharu.
Tidak, terima kasih.
Tidak mengapa. Mari kita kembali ke kedai sebelumnya.
Maaf, saya ingin tahu
ke mana perginya gaun yang dibuang itu.
Baiklah, biar saya semak untuk awak, okey?
Terima kasih.
Lupakan sahaja.
Walaupun awak jumpa di sini,
awak takkan nak pakai.
Kenapa saya tak nak pakai kalau saya jumpa?
Jangan ragu untuk melihat-lihat.
Harga boleh dirunding.
Puan, saya ada soalan.
Adakah gaun pengantin ini masih ada di kedai anda?
Ia telah dijual oleh OURS.
Yang ini?
Kami ada banyak gaun pengantin.
Saya tidak pasti sama ada ia masih di sini.
Apa kata awak beli yang ini? Tengok.
Yang bunga ini dan yang ini.
Ini yang terbaru.
Maaf, boleh saya carikan?
Sudah tentu, luangkan masa anda.
Terima kasih.
Lupakan sahaja. Macam mana nak cari
kalau banyak sangat?
Ia akan mengambil masa yang lama untuk anda mencarinya.
Aku betul-betul tak faham
apa yang kau degil-degil sangat ni.
Kenapa perlu cari baju pengantin tu?
Jika anda rasa ia tidak bermakna
dan tidak mahu melihat, tidak mengapa.
Awak boleh pulang dulu.
Tidak.
Biar sahaja dia mencarinya.
Jika dia tidak dapat menemuinya,
dia akan kembali dan memilih.
Betul tak?
Ya.
Aku betul-betul tak faham dengan korang berdua.
Saya ingat awak akan baik-baik saja
kalau ibu awak tak ada lagi.
[Saya akan ke Nepal minggu depan.]
[Datanglah jika awak ada masa. Tiada tekanan.]
Lin Feng Hua.
Apa khabar? Kita akan ke Nepal untuk berseronok?
Seronok? Awak gila ke?
Sekurang-kurangnya ada ciuman, kan?
Alamak, awak betul-betul dah bercium?
Tangkap awak tengah buat kerja tu, kan. Lepas tu?
Apa maksud awak? Tiada apa yang berlaku.
Seorang gadis seperti Lin Feng Hua
baru sahaja melemparkan dirinya kepadamu,
dan anda masih boleh menekan brek.
Awak memang sesuatu.
Tapi biar saya tanya awak ni.
Jika anda telah bertemu Lin Feng Hua sebelum Xin Tong,
sudikah awak bersamanya?
Mungkin.
Betul ke?
Mungkin dia lebih sesuai
untuk awak daripada Xin Tong.
Mungkin.
Tapi awak takkan putus
dengan Xin Tong pasal ni, kan?
Sudah tentu tidak. Kami akan berkahwin.
Jadi, menurut anda,
bertanggungjawab lebih penting
daripada serasi?
Puan.
Awak lagi ke?
Awak betul-betul takkan berputus asa?
Maaf, tapi saya mahu terus mencari.
Awak cari sepanjang hari semalam
dan geledah seluruh kedai saya.
Kalau tak jumpa,
mesti dah terjual.
Tidak, mungkin saya tidak melihat dengan cukup teliti.
Saya akan cari sekejap. Ia akan cepat.
Terima kasih.
Aku betul-betul tak faham
kenapa gaun tu penting sangat untuk kau.
Cik.
Saya ingat sekarang.
Gaun ini benar-benar telah dijual.
Pada masa itu, sebuah kumpulan teater muzikal...
Lihat.
Mereka membelinya sebagai kostum.
Mereka juga meminta kami untuk membantu
memasang poster untuk promosi.
Adakah ini dia?
Kenapa awak tak naik?
Saya menghabiskan masa dengan fikiran saya.
Apa yang awak fikirkan?
Jom berjalan-jalan.
Pernahkah anda terfikir tentang masa depan kita?
Kita boleh ada dua orang anak.
Kalau terlalu penat, kita boleh ambil satu sahaja.
Dan kemudian, kita akan hidup bahagia selamanya.
Adakah anda fikir ini kisah dongeng?
Bukankah drama idola sentiasa berakhir di sini?
Apa lagi?
Masa depan yang bagaimana yang anda bayangkan?
Saya pernah membayangkan banyak versi.
Tapi kebelakangan ini, saya tidak dapat melihatnya dengan jelas.
Saya rasa awak terlalu penat
merancang perkahwinan itu.
Jom pergi.
Jom pulang awal.
Yi Fu.
Awak kena cuba baju pengantin esok,
dan terdapat banyak perubahan.
Kita terdesak dengan masa.
Xin Yi Fu.
Jom batalkan perkahwinan itu.
Minta maaflah pada ibumu untukku.
Saya juga ingin meminta maaf daripada awak.
Kenapa?
Adakah kerana anda belum menemui
gaun pengantin yang anda inginkan?
Sejak aku memutuskan untuk berkahwin,
semuanya menjadi salah.
Saya boleh suruh ibu saya jangan campur tangan.
Saya akan biarkan awak yang tentukan semuanya.
- Boleh tak?
- Ini bukan pasal mak awak.
Ia tentang saya?
Kalau saya ada buat salah, saya boleh berubah.
Awak boleh beritahu saya.
Tapi ia taklah terlalu serius sehingga
kami tak boleh kahwin.
Awak betul-betul rasa kita boleh bahagia bersama ke?
Aku selalu fikir cinta takkan berubah
selagi aku berusaha bersungguh-sungguh.
Tapi saya tak sangka
akhirnya saya yang berubah.
Jadi...
Awak tak sayang saya lagi ke?
Awak kata mengakhiri hubungan
pada saat terbaik adalah saat yang paling indah.
Saya sedar awak betul.
Cinta itu sangat pelik.
Semangat datang entah dari mana,
tetapi ia pergi dengan tenang dan rahsia.
- Mari...
- Mari kita ucapkan selamat tinggal sebelum cinta hilang.
Bolehkah kita...
tak putus cinta ke?
Janganlah kita berbohong kepada diri sendiri, okey?
Saya baru sahaja mengatakannya sebelum awak melakukannya.
Sekurang-kurangnya kami berjaya mengharungi tiga bulan.
Kami berjaya memecahkan kutukan awak.
Saya rasa saya istimewa dan unik.
Terima kasih kerana memberi saya kenangan indah.
Terima kasih kerana membantu saya mencintai diri sendiri semula.
Kami berdua cuba.
Kami benar-benar mencuba.
Awak tutup hari ini?
Saya penat.
Saya dah selesai. Saya nak rehat.
Kenapa keputusan tiba-tiba?
Di mana saya boleh jumpa awak pada masa hadapan?
Aku cuma tak nak kau cari aku.
Mengapa tidak?
Awak selalu datang ke sini dan merungut tentang hidup awak.
Saya juga stres, Cik.
Apa masalah awak? Awak mabuk ke?
Berhenti minum. Jom, saya hantar awak pulang.
Berhenti minum.
Saya belum selesai lagi. Duduklah.
- Saya tak nak dengar cakap mabuk awak.
- Duduklah.
Okey, cakaplah apa yang kau nak cakap.
Setiap kali awak datang ke sini,
awak cuba mencari ketenangan daripada saya.
Cukuplah. Sudah hampir 20 tahun.
Saya rasa saya sudah cukup buat.
Saya rasa ini sudah cukup untuk nasib kita.
Jika awak tidak berpuas hati, saya akan menjadi pelanggan awak sahaja.
Saya akan minum sup saya dan makan mi saya.
Saya takkan ganggu awak. Boleh tak?
Ia tidak seperti itu.
Apabila saya melihat awak,
Saya ambil berat tentang awak, saya risau tentang awak.
Aku tertanya-tanya adakah kau gembira, adakah kau gembira.
Adakah anda akan ditangkap polis lagi?
Saya...
Saya tak mahu itu.
Saya tak nak buat macam tu.
Sudah lebih 20 tahun.
Kenapa tiba-tiba awak nak berubah?
Tak boleh ke kau terus ambil berat pasal aku?
Tak tahu ke Gu Hou Ze baru sahaja meninggalkan saya?
Awak akan tinggalkan saya ke?
Zhou Xiao Qi.
Ya, dia telah meninggalkanmu, dan aku juga akan meninggalkanmu.
Tiada siapa yang boleh kekal bersama sesiapa pun selama-lamanya.
Begitu juga untuk bayi di dalam perut anda.
Ia akan kekal bersama anda selama paling lama 10 hingga 20 tahun.
Anak itu perlu menjalani kehidupannya sendiri.
Bagaimana pula dengan anda?
Tidakkah awak akan menjalani hidup awak
seorang diri mulai sekarang?
Sama seperti saya.
Dulu awak sangat berani.
Cinta telah mengubahmu menjadi begini.
Zhou Xiao Qi, saya serius.
Walau apa pun kesukaran
yang akan anda hadapi pada masa hadapan,
ingat ini.
Cara kau mengumpul keberanianmu
dan meminta semangkuk mi daripada saya.
Zhou Xiao Qi itu kebal.
Aku tak nak kau macam ni.
Sup ikan akan siap tidak lama lagi.
Nanti datang. Sup ikan.
Puan.
Bolehkah saya minta semangkuk mi?
Saya sudah tidak makan selama berhari-hari.
Tiada susu untuk bayi.
Bayi itu sudah kelaparan.
Puan.
Saya sanggup buat apa sahaja untuk awak.
Apa sahaja.
Menyapu, membasuh pinggan, membasuh sayur, mengemop.
Saya boleh buat apa sahaja.
Saya tak takut penat, Puan.
Puan, berikan saya semangkuk mi.
Saya mahu menyusukan bayi saya.
Kak, saya nak sup miso, ayam
dan rebung yang dicarik hari ini.
- Okey.
- Satu pesanan.
Puan.
Rebung, ayam, dan sup miso yang dicincang.
Baiklah, akan datang.
Awak dah ada cucu sekarang?
Sangat bertuah.
Gadis yang baik.
Sini, ambil ayam tu.
Di sini, berhati-hatilah.
Apa khabar?
Tidak bagus.
Saya tahu.
Lebih teruk lagi bila saya nampak awak.
Saya sangkakan saya sudah cukup menyedihkan.
Saya tidak sangka diri saya akan menjadi
lebih menyedihkan pada usia 35 tahun.
Orang dewasa mengatakan keadaan akan menjadi lebih baik
pada masa hadapan, tetapi itu semua dusta.
Maafkan saya.
Saya telah mengecewakan awak.
Bolehkah anda berusaha lebih gigih untuk menjalani kehidupan yang lebih baik?
Sekurang-kurangnya berikan aku sedikit harapan untuk masa hadapan.
Jika tidak, bagaimana saya boleh teruskan?
Saya sedang bekerja keras.
Awak asyik datang jumpa saya.
Apa khabar usaha awak?
Itu kerana saya mahu menyelamatkan awak.
Boleh selamatkan diri dulu?
Saya mahu.
Tapi saya tak tahu macam mana.
Saya lebih berani daripada awak semasa saya berumur 17 tahun.
Saya benci awak.
Jaga Mereka.
Apabila awak menerima surat ini,
saya pasti sudah meninggalkan awak.
Jaga Mereka.
Aku tak pernah terfikir yang aku perlu
ucapkan selamat tinggal pada kau macam ni.
Jaga Mereka.
Bolehkah saya membuat temujanji?
Saya hampir selesai di sini.
Saya tak boleh jumpa pesakit lagi.
Saya mahu menghabiskan cerita saya.
Memang benar saya telah dirogol oleh pelajar senior
yang saya sukai semasa sekolah menengah.
Adakah anda Zhou Xiaoqi?
Saya dengar awak suka saya.
Ayuh.
Apa yang kau buat ni? Kau tak suka aku ke?
- Awak tak suka saya ke?
- Senior, tidak!
- Saya di sini.
- Tidak!
Saya tak mahu!
Jangan lari!
Jangan buat macam ni!
Saya tak mahu!
Dari saat itu,
fantasi dan jangkaan saya
tentang cinta hilang.
Saya tidak sempat takut pun
apabila saya mengetahui bahawa saya hamil.
Pada masa itu, saya cuba sedaya upaya
untuk membunuh bayi dalam kandunganku.
Saya sangka dia telah merosakkan hidup saya.
Namun walau sekuat mana pun aku cuba,
Saya tidak berjaya.
Saya rasa itu takdir.
Jadi, saya berhenti sekolah dan memilikinya.
Kemudian saya bekerja sambilan untuk mencari rezeki
untuk membesarkan anak perempuan saya, Duo Duo.
Saya baru berumur 17 tahun ketika itu.
Gadis-gadis seusia saya semuanya risau
tentang temu janji dan teman lelaki.
Saya satu-satunya.
Saya satu-satunya yang risau
anak saya tidak cukup makan.
Saya juga masih kecil.
Mengapa saya perlu menderita?
Aku pun tak tahu apa itu cinta.
Saya tidak pernah bercinta.
Dan saya tidak pernah disayangi oleh ibu bapa saya.
Tetapi pada hari itu,
Aku memandang Duo Duo.
Apabila dia memandang saya,
ia seolah-olah saya adalah seluruh dunianya.
Aku dapat merasakan cintanya begitu mendalam.
Ketika itulah aku sedar bahawa cinta
boleh membuat seseorang
sangat gembira,
jadi puas hati.
Saya pasti telah melakukan banyak
perkara buruk dalam hidup saya yang lalu.
Satu-satunya cinta yang pernah ku rasakan
telah dibawa pergi begitu sahaja.
Duo Duo.
Pagi itu,
dia jelas tersenyum kepada saya.
Macam mana dia boleh berhenti bernafas begitu sahaja?
Selepas bertahun-tahun,
Aku masih tak boleh lupakan hari tu.
Sebenarnya, saya tiada di sini hari ini
untuk meminta keampunan atau simpati daripada anda.
Saya cuma mahu awak tahu
bahawa selain Duo Duo,
hanya kau yang membuatku merasai cinta.
Terima kasih kerana membantu saya
teruskan hidup dari sangkar diri saya yang berusia 17 tahun.
Terima kasih.
Saya akan hantar rekod perubatan anda
kepada doktor lain.
Saya akan menjadi seorang ibu semula.
Bolehkah saya menggunakan nama ini?
Awak namakannya dengan hati seorang ayah.
Cinta itu benar-benar wujud.
Jadi, saya ingin memberikan nama ini kepada anak saya.
Bolehkah saya?
Kenapa buat macam tu?
Terima kasih kerana menyayangi saya.
Saya sangat gembira.
Jaga diri.
Xiao Qi.
Jom kahwin.
Okey, awak tak makan lagi ke?
Tidak, saya tidak faham.
Okey, jom.
Ayah, bangun.
Fei Fei, kejutkan Ayah.
Cuaca sangat bagus.
Lain kali kita bawa ayah berjalan-jalan
di pantai, okay?
Jom kita kejutkan Ayah.
Ayah, bangunlah wahai pemalas!
Pemalas!
Awak nak Mama bacakan awak cerita tak?
Baiklah.
Mari kita lihat.
Ia kegemaran awak.
Arnab, lihat.
Hari lahir Bunny. Selamat hari lahir.
Balik halaman.
Tengok. Arnab tengah tidur, kan?
Dan kemudian, ibu bapanya
datang mencari Arnab dengan hadiah.
Awak juga seekor arnab?
Seekor arnab?
Awak?
Ya, lihat, ada hadiah.
Ibu ada hadiah untuk kamu, Bunny.
Pan Xin Tong.
Buka pintu.
Masuklah.
Maaf, rumah ini bersepah. Sila duduk.
Saya bawakan Fei Fei hadiah.
Akhirnya awak kembali.
Tahniah kerana telah bersalin.
- Sorakan.
Ini semua mainan untuk Fei Fei.
Terima kasih.
Dia ada banyak mainan. Jangan beli lagi.
Awak berada di Vietnam selama setahun.
Ia pasti sukar, Naib Presiden Pan.
Ia tidak mudah.
Bolehkah ia lebih memenatkan daripada menjadi seorang ibu?
Apa khabar? Awak ada teman lelaki ke?
Sudah tentu tidak.
Saya hanya fokus pada kerja sahaja.
Baiklah.
Anda telah mengumpulkan
banyak pencapaian di Vietnam.
Adakah anda mahu kembali ke
ibu pejabat Taipei sebagai Naib Presiden?
Anda boleh mendesak syarikat itu untuk disenaraikan di pasaran awam.
Saya mahu tinggal di Vietnam untuk beberapa tahun lagi.
Saya sangkakan saya tidak akan bertahan selama tiga bulan.
Saya tidak percaya setahun telah berlalu.
Sebenarnya, saya agak suka berusaha sendirian
dalam persekitaran yang tidak dikenali.
Baiklah.
Bagaimana pula dengan anda?
Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Saya ada segalanya.
Cik, ada tempahan tak?
Tidak. Adakah anda mempunyai meja untuk seorang?
Ya, kami mahu. Ke arah sini, sila.
Sila lihat menunya.
Ini daging awak.
Terima kasih.
Baiklah.
Korang tempah bilik persendirian.
Saya pergi bayar dulu.
Okey, saya akan tempah.
Baiklah.
Mari kita lihat jika ada apa-apa berdekatan.
Lama tak jumpa.
Kebetulan sungguh!
Anda kini boleh makan periuk panas pedas sendiri.
Saya kemudian mendapati bahawa memakannya sendirian
agak menenangkan.
Bagaimana dengan anda? Apa khabar?
Bagus.
Saya telah ditugaskan ke cawangan Vietnam.
Saya balik untuk beberapa hari.
Tugasan ekspatriat? Anda dapat kenaikan pangkat!
Ya.
Bagaimana dengan anda? Bagaimana kerja?
Lebih kurang sama sahaja.
Saya masih di Snobis.
Bagaimana kehidupan?
Adakah awak akhirnya berkahwin dengan anak perempuan Pengarah Lin?
Lin Feng Hua?
Kami pernah menjadi pasangan, tetapi tidak lagi.
Macam mana?
Saya sangkakan dia jodoh yang sesuai untuk awak.
Awak tahu.
Tiga bulan.
Encik Xin.
Bilik persendirian telah ditempah.
Kami akan tunggu awak di tingkat bawah.
Baiklah.
Baiklah, itu sahaja buat masa ini.
Periuk panas ini terpulang kepada saya.
- Awak tak perlu.
- Kenapa tidak?
Sudah setahun lebih kami tidak berjumpa.
Jarang sekali terserempak dengan awak di sini.
Kekal berhubung.
Ya, mari kita terus berhubung.
Saya bayar dulu.
??? Saya tak kisah pun ???
??? Saya sering tertanya-tanya adakah ini sudah cukup untuk saya ???
??? Terlalu berfikir ???
??? Saya rasa semuanya sudah berakhir, fikir ???
??? Menyelam dengan kepala dahulu ???
??? Mungkin kita perlu berehat ???
??? Tak perlu kopi
Tak perlu sesiapa ???
??? Persetankan sahaja benda tu sebab ???
Terima kasih.
??? Awak memang hebat ???
??? Saya hebat ???
??? Mungkin awak tak percaya ???
??? Tapi semuanya menakjubkan ???
??? Awak memang hebat ???
??? Mungkin saya gila ???
??? Terlalu degil, katamu, terlalu degil ???
??? Saya tidak bercadang untuk menerimanya ???
??? Jika hidup hanya untuk
sentiasa risau tentang sesuatu ???
??? Kemudian apa jadi? ???
Cik, ini daripada lelaki itu.
??? Saya tak kisah pun ???
??? Saya sering tertanya-tanya adakah ini sudah cukup untuk saya ???
??? Berfikir berlebihan ???
??? Saya rasa ia terlalu berfikir???
??? Menyelam dengan kepala dahulu ???
??? Mungkin kita perlu berehat ???
??? Tak perlu kopi
Tak perlu sesiapa ???
??? Persetankan sahaja benda tu sebab ???
??? Awak memang hebat ???
??? Saya hebat ???